Vale, tenemos un par de piezas
y unas cuantas naves estelares,
pero para llenar nuestra flota de
datos de pruebas: Quiero mucho más.
Éste es un trabajo perfectamente
adecuado para nuestro buen amigo Foundry.
Elimina el código manual y, en cualquier
lugar, di: StarshipPartFactory::createMany(100):
Y prueba los accesorios: symfony
console doctrine:fixtures:load ¡Uh-oh!
starship_id no puede ser nulo en starship_part.
Esto se remonta
hasta StarshipPartFactory,
en el método defaults().
Estos son los datos que se pasan a
cada nuevo StarshipPart cuando se crea.
La regla de oro es hacer que defaults() devuelva
una clave para cada propiedad necesaria del objeto.
Ahora mismo, obviamente nos falta la propiedad
starship, así que vamos a añadirla.
Establece starship, no starship_id, en un método
ingenioso llamado Starship::randomOrCreate()
y pásale un array: En la página
de inicio, sólo listamos las naves
con estado "en curso" o "en espera".
Para asegurarnos de que estas piezas están
relacionadas con una nave con estado "en progreso",
añade una clave status en el array
establecido en StarshipStatusEnum::IN_PROGRESS:
Este randomOrCreate() es un método
impresionante: primero busca en la base de
datos un Starship que coincida con estos
criterios (una nave "en progreso").
Si encuentra una, la utiliza.
Si no, crea una con ese estado.
Prueba ahora los accesorios.
¡No hay errores!
Comprueba la base de datos: symfony
console doctrine:query:sql "SELECT *
FROM starship_part" Fíjate bien...
Vale! tenemos 100 piezas, cada una
vinculada a un Starship aleatorio,
que debería ser un Starship
con estado "en curso".
¡Creo que han sido mis 5
minutos más productivos!
Pero, ¿y si necesitamos más control?
¿Y si queremos asignar las
100 piezas a la misma nave?
Sé que suena un poco inútil
, pero nos ayudará a entender
mejor Foundry y las relaciones.
Empieza por obtener una variable de nave:
$ship = StarshipFactory::createOne(): Luego,
en StarshipPartFactory::createMany(), pasa un segundo
argumento para especificar que queremos que starship
se fije en esta nave concreta:
Vuelve a cargar los accesorios.
Y ¡listo! Ahora todas las piezas
están relacionadas con la misma nave.
Y si consultamos el Starship, tenemos 23: las 20
de abajo, más las 3 extra que hemos añadido.
¡Todo está encajando!
Aquí es donde las cosas se ponen interesantes.
En StarshipPartFactory, en lugar
de utilizar randomOrCreate(),
cambia a createOne(): Vuelve
a cargar las instalaciones.
Y... consulta todas las naves.
Vaya, ¡de repente tenemos una flota!
123 naves para ser exactos.
¿Qué ha pasado?
Para cada pieza, se llama a defaults().
Así que para las 100 piezas, se está activando
esta línea, que crea y guarda un Starship,
aunque nunca utilicemos ese Starship
porque lo anulamos momentos después.
¿La solución?
Cambiar esto por StarshipFactory::new(): Esta
es la salsa secreta: crea una nueva instancia
de la fábrica, no un
objeto en la base de datos.
Pruébalo: symfony console
doctrine:fixtures:load Consulta las naves.
¡Perfecto! Volvemos a tener 23.
¡Dato curioso! Podemos utilizar estas instancias
de fábrica como recetas para crear objetos.
StarshipFactory::new(['status' =>
StarshipStatusEnum::STATUS_IN_PROGRESS])
no crea un objeto en la base de datos.
No: new() significa una nueva
instancia de la fábrica.
Y cuando pasas una fábrica para una
propiedad, Foundry retrasa la creación de
ese objeto hasta que se
necesite, si es que se necesita.
Por tanto, sólo si no se anula
Starship creará un nuevo Starship
con el estado "en curso" y lo guardará.
En realidad, ésta es la mejor práctica
a la hora de establecer relaciones
en Foundry: establecerlas en
una instancia de fábrica.
Limpia nuestras instalaciones
eliminando la anulación: Y...
vuelve a randomOrCreate() Porque, seamos
sinceros, es un método bastante útil.
Recarga los dispositivos una última vez
para asegurarte de que no hemos roto nada
Nos esforzaremos más la próxima vez.